# QA-engineer-Yandex-Practicum
_В портфолио собраны проекты, выполненные во время обучения по специальности Инженер по тестированию плюс в Яндекс Практикуме._

## СПРИНТ 1 - регрессионное тестирование и ретест багов приложения Mesto

* Создание тест-кейсов к функциональности приложения, составление баг-репортов по результатам тестирования.

## СПРИНТ 2 - тест-анализ сервиса Яндекс Маршруты

* Составление Mind-Map для сервиса Яндекс Маршруты.
* Построение блок-схемы которая визуализирует алгоритм выбора скорости транспорта в зависимости от времени начала поездки.

## СПРИНТ 3 - Проектирование тестов для сервиса Яндекс Маршруты

* Составление Mind-Map для новой фичи,создание чек-листов и тест-кейсов для функциональности каршеринга сервиса Яндекс Маршруты. 
* Составлена диаграмма состояний и переходов для экранов и всплывающих окон. 
* Составлена таблица классов эквивалентности и граничных значений к форме добавления прав + оптимизация проверок. 
* Создана таблица принятия решений для кнопки «Забронировать».Составление баг-репортов по результатам тестирования.

## СПРИНТ 4 - Проектирование тестов для второй версии сервиса Яндекс Маршруты

* Актуализация mindmap для второй версии Яндекс Маршрутов,написание тест-кейсов. 
* Тестирование интерфейса веб-приложений, кроссплатформенное и кроссбраузерное тестирование, верстка. 
* Составлена таблица классов эквивалентности и граничных значений для проверки валидации в полях "Откуда" и "Куда". 
* Работа с Chrome DevTools. Мониторинг и подмена данных в Charles. Составление баг-репортов по результатам тестирования.
* Составлен отчёт о проделанной работе.

## СПРИНТ 5 - Тестирование трех веб-приложений

* Составление Mind-Map для сайта бургерной Stellar Burgers, приложения с фотографиями котиков Kittygram и приложение с рецептами «Продуктовый помощник». 
* Создание чек-листов и тест-кейсов. Составлены таблицы классов эквивалентности и граничных значений. 
* Составление баг-репортов по результатам тестирования. 
* Отчёт о тестировании.

## СПРИНТ 6 - Тестирование мобильного приложения Яндекс Метро

* Работа с Android Studio. 
* Создание виртуальных устройств, тестирование приложения, анализ логов. 
* Применение Pairwise testing для блока «Настройки», таблица принятия решений для требования «Маршрут и выбранные станции сохраняются в истории после того, как пользователь построил маршрут». 
* Работа с Android Studio. Создание виртуальных устройств, тестирование приложения, анализ логов. 
* Применение Pairwise testing для блока «Настройки», таблица принятия решений для требования «Маршрут и выбранные станции сохраняются в истории после того, как пользователь построил маршрут» . 
* Написание чек-листа, для проверки функциональности который учитывает особенности мобильного приложения.
* Составление баг-репортов по результатам тестирования. Отчёт о тестировании.

## СПРИНТ 7 - Тестирование API сервиса Яндекс Прилавок

* Составлена схема работы эндпоинта POST /api/v1/kits. Составлен чек-лист для проверки четырёх эндпоинтов. 
* Работа с Postman, протоколы REST и SOAP, написание запросов  GET, POST, PUT, DELETE с использованием JSON, XML. 
* Создание коллекции Postman. Локализация бага. Изучение документации в APIDoc и Swagger. 
* Подключение к удаленному серверу, греп логов на удаленном сервере через терминал. Составление баг-репортов по результатам тестирования.

## СПРИНТ 8 - Работа с базой данных

* Написание SQL запросов, работа с СУБД PostgreSQL на удаленном сервере.
*  Работа с таблицами по ER-диаграмме.

##  СПРИНТ 9 -  Проект для заказчика " Distantnik"
*  Задача - Тестирование функционала управлением комментариями.
*  Этапы - Анализ документации и выявление серых зон, Оформление задач в Notion,  Выбор тестового окружения, Декомпозиция / Визуализация (Разработана таблица состояний и переходов, а также MindMap для управления комментариями.), Оформления тест-кейсов (Разработано 91 тест-кейс)/ Тестирование в 3-ех окружениях,  Оформление баг-репортов.
*  Подготовлены вопросы для заказчика и разработчика (выступала в роли интервьюера на общих встречах)
*  Даны рекомендации для улучшения модерации контента и пользовательского опыта на платформе.
*  Подготовила и провела презентацию по защите командного проекта.

##  СПРИНТ 10 -  Введение в автоматизированное тестирование
* Написания автотестов по чек-листу и тест-кейсам.
* Основы языка программирования Python.
* Отправка GET,POST-запроса.
* Отправка HTTP-запросов с помощью Python. 
* Установка библиотек и отладка кода.
* Опыт работы с системой контроля версий Git, создание локального репозитория Git.
* Опыт работы в среде разработки PyCharm.

## ДИПЛОМ
Теоретический блок:
* Видео: ответы на 9 вопросов на платформе VCV
* Текстовая часть: ответы на 10 вопросов

Практический блок:
* Регрессионное тестирование и ретест багов в приложении
* Работа с базой данных и автоматизация
* Тестирование функциональности веб-приложения: подготовка чек-листа, кроссбраузерное тестирование, оформление баг-репортов в YouTrack
* Ретест багов в мобильном приложении
* Работа с базой данных
* Автоматизация теста к API: автоматизация сценария, подготовленного коллегами-тестировщиками.


